# **Oilfield Lib**
# Библиотека нефтяных месторождений с вычислением суммы общей добычи нефти
## Oilfield Lib - это приложение для работы с данными по нефтяным месторождениям и скважинам, построенным на них.

### Объекты "Нефтяные месторождения" (oilfields) относятся к участкам земли, на которых подтверждены залежи полезного ископаемого флюида.

В данном проекте основными данными для описания **месторождений** выбраны следующие:

**Name** - название нефтяного месторождения. Чаще всего название присваивается месторождению геологами, производившими их разведку. Пример: "Утреннее".
Также название может быть привязано к местоположению объекта. Пример: "Самотлорское месторождение нефти".

**Foundation Date** - дата основания месторождения. Обязательный параметр при описания любого месторождения в технических документациях.
В данном проекте при создании месторождения этот параметр заполнять необязательно, однако данная характеристика несет в себе не только ритуальное значение.
Опытному геологу, с учетом знаний "разреза" местности, эти данные дают первичное представление о возможностях месторождения. Увы, нефть - ресурс исчерпаемый.

**Extent Of Production** - объем добычи. В данном случае это условная величина, отображающая суммарный дебет всех скважин, расположенных на месторождении.
Данное приложение рассчитывает этот параметр автоматически, исходя из данных по скажинам (см. далее).

**Stage** - стадия разработки. В данном случае под стадией подразумевается наличие текущей добычи нефти из скважин месторождения. 
Значение данного параметра программа присваивает автоматически, исходя из данных по скважинам. При создании месторождения устанавливается "PLANNED", так как
объем добычи изначально равен нулю. При наличии любого, отличного от нуля, дебета скважин месторождения, устанавливается "COMMISSIONED". 
Соответственно при прекращении добычи устанавливается параметр "DECOMMISSIONED"

***Также у объектов oilfields в данном приложении автоматически присваиваюся два технических поля:*** **Id** - для идентификации объекта и
**Last Update Time** - которое фиксирует время любого последнего изменения объекта.

### Объекты "Нефтяные скважины" (oil wells) относятся к горной выроботке цилиндрической формы, чья длина во много раз больше диаметра,
построенные с применением специальных материалов и средств.

Основными данными для описания **скважин** в проекте выбраны следующие:

**Number** - номер. Обязательный параметр, который присваивается каждой скважине на месторождении. Данный номер является "адресом" объекта,
наряду, например, с координатами устья скважины. У нескольких скважин могут быть одинаковы номера. В таких случаях дополнительно используется дополнительный "Code".

